Repository: VeranosTech/docs-korean-flask
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/appcontext.po
Languages: ko

source: The Application Context
ko: 애플리케이션 컨텍스트

source: The application context keeps track of the application-level data during a request, CLI command, or other activity. Rather than passing the application around to each function, the :data:`current_app` and :data:`g` proxies are accessed instead.
ko: 애플리케이션 컨텍스트는 리퀘스트, 명령줄 커맨드 또는 다른 처리중에 애플리케이션 수준의 데이터를 추적한다. 애플리케이션 자체를 함수에서 공유할 때는 :data:`current_app` 또는 :data:`g` 를 대신 사용한다.

source: This is similar to the :doc:`/reqcontext`, which keeps track of request-level data during a request. A corresponding application context is pushed when a request context is pushed.
ko: 애플리케이션 컨텍스트는 :doc:`/reqcontext` 와 비슷한데 이는 리퀘스트 처리중에 리퀘스트 레벨에서 데이터를 추적하기 위한 것이다. 리퀘스트 컨텍스트를 푸시하면 그에 대응하는 애플리케이션 컨텍스트도 같이 푸시된다.

source: Purpose of the Context
ko: 컨텍스트의 목적

source: The :class:`Flask` application object has attributes, such as :attr:`~Flask.config`, that are useful to access within views and :doc:`CLI commands </cli>`. However, importing the ``app`` instance within the modules in your project is prone to circular import issues. When using the :doc:`app factory pattern </patterns/appfactories>` or writing reusable :doc:`blueprints </blueprints>` or :doc:`extensions </extensions>` there won't be an ``app`` instance to import at all.
ko: :class:`Flask` 애플리케이션 객체는 :attr:`~Flask.config` 등의 속성을 가지고 있다. 이 속성은 뷰 또는 :doc:`CLI commands </cli>` 에서 접근할 수 있어서 편리하다. 하지만 프로젝트의 다른 모듈에서 `app`` 인스턴스를 임포트하면 순환 임포트 문제가 발생하기 쉽다. 또 :doc:`앱 팩토리 패턴 </patterns/appfactories>` 또는 재사용 가능한 :doc:`blueprints </blueprints>` 또는 :doc:`확장기능 </extensions>` 등을 작성할 때는 ``app`` 인스턴스를 임포트하지 않는다.

source: Flask solves this issue with the *application context*. Rather than referring to an ``app`` directly, you use the :data:`current_app` proxy, which points to the application handling the current activity.
ko: 이러한 경우를 대비하여 플라스크에서는 애플리케이션 컨텍스트라는 것을 사용한다. ``app`` 객체를 직접 참조하는 게 아니라 현재 상태의 애플리케이션을 참조하는 :data:`current_app` 프락시를 사용하는 것이다.

source: Flask automatically *pushes* an application context when handling a request. View functions, error handlers, and other functions that run during a request will have access to :data:`current_app`.
ko: 플라스크는 리쿼스크가 올 때마다 자동으로 애플리케이션 컨텍스트를 푸시(push)하여 저장한다. 뷰 함수, 에러 핸들러, 그리고 리쿼스트 중에 불리는 다른 함수들은 :data:`current_app` 을 통해 이 애플리케이션 컨텍스트를 접근할 수 있다.

source: Flask will also automatically push an app context when running CLI commands registered with :attr:`Flask.cli` using ``@app.cli.command()``.
ko: 또한 ``@app.cli.command()`` 데코레이터로 등록된 :attr:`Flask.cli` CLI 명령을 사용할 때도 자동으로 애플리케니션 컨텍스트를 푸시(push)하여 저장한다.

source: Lifetime of the Context
ko: 컨텍스트의 생애주기

source: The application context is created and destroyed as necessary. When a Flask application begins handling a request, it pushes an application context and a :doc:`request context </reqcontext>`. When the request ends it pops the request context then the application context. Typically, an application context will have the same lifetime as a request.
ko: 애플리케이션 컨텍스트는 필요할 때마다 만들어졌다가 사라진다. 플라스크 애플리케이션이 리쿼스트 처리를 시작하는 순간 애플리케이션 컨택스트와 :doc:`request context </reqcontext>` 를 푸시(push)하여 저장한다. "리쿼스트 처리가 끝나면 저장된 리쿼스트 컨텍스트와 애플리케이션 컨텍스트가 팝(pop)되어 사라진다.

source: See :doc:`/reqcontext` for more information about how the contexts work and the full lifecycle of a request.
ko: 컨텍스트가 어떻게 동작하는지 그리고 리퀘스트의 전체 생애주기에 대해 자세히 보려면 :doc:`/reqcontext` 를 참조한다.

source: Manually Push a Context
ko: 컨텍스트를 수동으로 푸시하기

source: If you try to access :data:`current_app`, or anything that uses it, outside an application context, you'll get this error message:
ko: 만약 애플리케이션 컨텍스트 바깥에서 :data:`current_app` 데이터에 접근하려면 다음 에러 메세지를 받는다.

source: If you see that error while configuring your application, such as when initializing an extension, you can push a context manually since you have direct access to the ``app``. Use :meth:`~Flask.app_context` in a ``with`` block, and everything that runs in the block will have access to :data:`current_app`. ::
ko: 만약 확장 프로그램 초기화와 같은 애플리케이션 설정 중에 이러한 메세지를 본다면 ``app`` 객체에 직접 접근했다는 뜻이다. 이 때는 ``with`` 블럭에서 :meth:`~Flask.app_context` 메서드로 컨텍스트를 강제로 푸시할 수 있다.

source: If you see that error somewhere else in your code not related to configuring the application, it most likely indicates that you should move that code into a view function or CLI command.
ko: 만약 애플리케이션 설정이 아닌 다른 코드에서 이 에러가 발생하면 해당 코드를 뷰 함수 내부나 CLI 명령 내부로 옮겨야 한다.

source: Storing Data
ko: 데이터 저장

source: The application context is a good place to store common data during a request or CLI command. Flask provides the :data:`g object <g>` for this purpose. It is a simple namespace object that has the same lifetime as an application context.
ko: 애플리케이션 컨텍스트는 리퀘스트나 CLI 명령을 처리하는 동안 여러 함수에서 공통을 사용할 데이터를 저장할 수 있는 좋은 곳이다. 플라스크는 이러한 목적으로 :data:`g object <g>` 라는 것을 제공한다. 이 객체는 애플리케이션 컨텍스트와 같은 생애주기를 가지는 간단한 네임스페이스 객체다.

source: The ``g`` name stands for "global", but that is referring to the data being global *within a context*. The data on ``g`` is lost after the context ends, and it is not an appropriate place to store data between requests. Use the :data:`session` or a database to store data across requests.
ko: ``g`` 라는 이름은 "global" 을 뜻한다. 하지만 컨텍스트 안에서만 전역일 뿐이다. 컨텍스트가 끝나면 ``g`` 안의 데이터는 사라진다. 따라서 연속된 리쿼스트와 리쿼스트 사이에서 데이터를 보관할 수 있는 장소는 아니다. 리쿼스트가 끝나고 다음 리쿼스트에서도 쓸 수 있는 데이터를 저장하려면 데이터베이스나 :data:`session` 을 사용해야 한다.

source: A common use for :data:`g` is to manage resources during a request.
ko: :data:`g` 의 일반적인 사용은 리퀘스트 처리중에 리소스를 관리하는 것이다.
